sometimes it can be a problem when a
kadang-kadang ia boleh menjadi masalah apabila a
host arrives they get locked outside in
tuan rumah tiba mereka terkunci di luar sana
the cold Canadian winter because we have
sejuk musim sejuk Kanada kerana kita ada
it set up in such a way our studio is
ia ditubuhkan sedemikian cara studio kami
within a massive building and there's a
dalam bangunan besar dan ada a
foyer between us and the outside world
serambi antara kami dan dunia luar
and the foyer gets locked at night and
dan ruang selamat dikunci pada waktu malam dan
in order to get into the building I have
untuk masuk ke dalam bangunan yang saya ada
to first exit Studio D walk out the Phi
untuk keluar pertama Studio D keluar Phi
a and unlock the front door to let
a dan buka pintu depan untuk dibiarkan
somebody in
seseorang dalam
so when Sasha arrives when Jeff arrives
jadi apabila Sasha tiba ketika Jeff tiba
when Henry Bailey Brown arrives they
apabila Henry Bailey Brown tiba mereka
usually message me on discord they let
biasanya mesej saya mengenai perbalahan yang mereka biarkan
me know that I'm that they're here
saya tahu bahawa saya berada di sini
sometimes I don't catch that right away
Kadang kala saya tidak dapat menangkapnya dengan segera
and it's 40 below and it's like freezing
dan ia adalah 40 di bawah dan ia seperti pembekuan
rain out or whatever it may be so that's
hujan keluar atau apa sahaja yang mungkin demikian
my scenario your scenario may be a
senario saya senario anda mungkin
little bit different maybe you just want
sedikit berbeza mungkin anda hanya mahu
to be able to walk into your house and
untuk dapat masuk ke dalam rumah anda dan
have all of your devices recognize that
mempunyai semua peranti anda mengenali itu
hey honey I'm home maybe you want to use
hei madu Saya di rumah mungkin anda mahu menggunakannya
this in an office where if I walked in
ini di pejabat di mana jika saya masuk
the door all of a sudden my time is
pintu tiba-tiba masa saya adalah
being tracked maybe that's a cheap maybe
dikesan mungkin mungkin murah
a free way for you to be able to track
cara percuma untuk anda dapat mengesan
your employees coming and going from the
pekerja anda datang dan pergi dari
office maybe well how can we do that
pejabat mungkin bagaimana kita boleh melakukannya
well everybody carries a device I've got
baik semua orang membawa peranti yang saya punya
my smartphone my smartphone is connected
telefon pintar saya disambungkan dengan telefon pintar saya
to the Wi-Fi as soon as I approach the
ke Wi-Fi sebaik sahaja saya mendekati
studio once I'm here it connects to
studio sekali saya di sini ia menyambung kepada
Wi-Fi and what does that tell you well I
Wi-Fi dan apa yang memberitahu anda dengan baik saya
have an IP address on the LAN now that
mempunyai alamat IP di LAN sekarang
I'm connected to the Wi-Fi and if I have
Saya bersambung dengan Wi-Fi dan jika saya ada
an IP address on the land what can i
alamat IP di atas tanah apa yang boleh saya
presumably have happen to me
mungkin telah berlaku kepada saya
I can be pinged can I be pinged well
Saya boleh ping saya boleh diparkir dengan baik
here's the thing we don't often do this
inilah perkara yang kita tidak kerap melakukan ini
with a smartphone for example we just
dengan telefon pintar misalnya kita hanya
let the DHCP server just dish out IP
biarkan pelayan DHCP menyamar sebagai IP sahaja
addresses and it's all fine and good but
alamat dan semuanya baik dan baik tetapi
Robbie's here we know and trust Robbie
Robbie di sini kita tahu dan percaya Robbie
Robbie is a staff member and when
Robbie adalah ahli kakitangan dan bila
Robbie's here we want to know about it
Robbie di sini kita mahu tahu mengenainya
Sasha when she arrives maybe we want to
Sasha apabila dia tiba mungkin kita mahu
know maybe in
tahu mungkin
case I want to have a little light come
kes saya mahu mempunyai sedikit cahaya datang
on that says hey Robby it's time to open
pada yang mengatakan hey Robby sudah tiba masanya untuk dibuka
the door walk out through the foyer and
pintu keluar melalui ruang masuk dan
unlock the door let her in maybe in your
buka kunci pintu biar dia mungkin di dalam anda
office you want to be able to track if
pejabat yang anda mahu dapat mengesan jika
your custody for staff is there on time
jagaan anda untuk kakitangan berada tepat pada masanya
and spending the entire shift and
dan menghabiskan keseluruhan peralihan dan
monitoring those maybe it's like who
memantau mereka mungkin seperti siapa
knows
tahu
maybe it's an environment where you just
mungkin ia persekitaran di mana sahaja anda berada
get paid while you're there or maybe you
dibayar semasa anda berada di sana atau mungkin anda
just hey we want to have that light come
hanya hey kita mahu mempunyai cahaya itu datang
on when the staff has arrived so how can
pada ketika kakitangan telah tiba jadi bagaimana boleh
we do that well every device has a MAC
kami berbuat demikian dengan baik setiap peranti mempunyai MAC
address the MAC address is a private
alamat alamat MAC adalah peribadi
address that's not available on the web
alamat yang tidak tersedia di web
but it's available on the device and
tetapi ia boleh didapati di peranti dan
it's available to the DHB dhcp server so
ia tersedia untuk pelayan dhcp DHB jadi
your DHCP server that dishes out the IP
pelayan DHCP anda yang memasak keluar IP
address to every connected device says
alamat untuk setiap peranti yang disambungkan berkata
all right we're gonna give this the next
Baiklah kita akan memberi ini seterusnya
address in the DHCP pool 10.0.0.0 seven
alamat dalam kolam DHCP 10.0.0.0 tujuh
could be your phone so get into your
boleh jadi telefon anda masuk ke dalam anda
DHCP server whether it's a router or a
Pelayan DHCP sama ada router atau a
Windows DHCP server or maybe you've got
Pelayan DHCP Windows atau mungkin anda ada
a Linux DHCP server and look at the MAC
pelayan DHCP Linux dan lihat MAC
address of that device and set up a DHCP
alamat peranti itu dan sediakan DHCP
reservation so now every single time I
tempahan jadi sekarang setiap kali saya
connect to the Wi-Fi my smart phone is
bersambung ke Wi-Fi telefon pintar saya
given the same IP address whatever I've
diberikan alamat IP yang sama apa sahaja yang saya telah
defined pardon me in my case I've said
jelaskan maafkan saya dalam kes saya telah berkata
dot five zero ping 10.0.0.0 what do you
titik lima sifar ping 10.0.0.0 apa yang anda lakukan
see hey that's Robbie's phone so what
lihat hey itu telefon Robbie jadi apa
happens if I pick up my phone and I'm
berlaku jika saya mengambil telefon saya dan saya
gonna count down from three I'm gonna
akan dikira dari tiga saya akan
disconnect from the Wi-Fi you ready for
putuskan sambungan Wi-Fi yang anda sedia
this three two one click I am now off
ini tiga dua klik saya sekarang off
the Wi-Fi what has happened to your
Wi-Fi apa yang telah berlaku kepada anda
screen
skrin
it's frozen Robbie's now left the
ia beku Robbie sekarang meninggalkannya
building or he's turned off his Wi-Fi
bangunan atau dia mematikan Wi-Finya
but why would he do that if this is
tetapi mengapa dia melakukannya jika ini
being used to track his hours and make
digunakan untuk mengesan masa dan membuatnya
sure that he's paid there you go
pastikan dia dibayar di sana
destination host unreachable I'm gonna
tuan rumah destinasi yang tidak dapat dicapai saya akan
reestablish my Wi-Fi connection just by
buat semula sambungan Wi-Fi saya hanya dengan
pushing the Wi-Fi button on my phone in
menolak butang Wi-Fi di telefon saya
three two one
tiga dua
now and let's see how long it takes so
sekarang dan mari kita lihat berapa lama ia mengambil masa
I've now approached the building and
Saya kini menghampiri bangunan dan
guess what
tahu tak
Robbie's back right so we know that
Hak belakang Robbie jadi kita tahu itu
that's the case well how can we use that
itulah yang baik bagaimana kita boleh menggunakannya
information for good well easy-peasy
maklumat untuk baik-baik mudah-peasy
I always make things easy for you head
Saya sentiasa membuat perkara mudah untuk anda kepala
on over to my github github.com slash
di atas ke github saya github.com slash
cat5 TV slash Linux tools Linux - tools
cat5 TV slash alat Linux Linux - alat
I should say and there's a script there
Saya harus mengatakan dan terdapat skrip di sana
called Wi-Fi check let's do it click on
dipanggil cek Wi-Fi mari kita lakukan klik pada
it click on raw and let's download it
ia klik pada mentah dan mari kita muat turun
save as and I'm gonna throw that on my
selamatkan dan saya akan membuangnya pada saya
desktop it's calling it txt whatever
desktop ia memanggilnya txt apa sahaja
I'll rename it and now let's jump into
Saya akan menamakan semula dan kini mari kita masuk
my terminal go to my desktop move Wi-Fi
terminal saya pergi ke desktop saya bergerak Wi-Fi
check txt to Wi-Fi check dot dot all
semak txt ke Wi-Fi semak titik dot semua
right CH mod + X Wi-Fi - check so now
betul CH mod + X Wi-Fi - semak sekarang
that file is executive all all right so
fail itu adalah eksekutif semua betul-betul begitu
now I need to create a config file so
sekarang saya perlu membuat file config jadi
I'm gonna call that Wi-Fi - check CFG so
Saya akan panggil Wi-Fi itu - semak CFG jadi
echo and we're gonna go 10.0.0.0 was my
echo dan kami akan pergi 10.0.0.0 adalah saya
established IP address right so I'm
betul alamat IP jadi saya
gonna save that to Wi-Fi - check dot CFG
akan menyimpannya ke Wi-Fi - semak dot CFG
so now if I nano that file look at this
jadi sekarang jika saya nano yang melihat fail ini
oh no not Wi-Fi check dot CFG dot C F G
oh tidak ada Wi-Fi check dot CFG dot CFG
there it is 10 dot 0 dot 0 - 5 0 so if
ada 10 dot 0 dot 0 - 5 0 jadi jika
Sasha brings in her smartphone I'm gonna
Sasha membawa telefon pintarnya saya akan
assign a static IP address to her which
memberikan alamat IP statik kepada yang mana
is going to be 10.0.0.0
akan menjadi 10.0.0.0
okay so let's pretend so I've added that
ok jadi mari berpura-pura jadi saya telah menambah itu
to the dot CFG file so now if I run that
ke fail CFG titik jadi sekarang jika saya menjalankannya
file Wi-Fi - check what do you see
fail Wi-Fi - semak apa yang anda lihat
10.0.0.0 equals 110 dot 0 dot 0 dot 5 1
10.0.0.0 sama dengan 110 dot 0 dot 0 dot 5 1
equals 0 well what does that tell us
sama dengan 0 baik apa yang memberitahu kami
ok so we've established Robbie's dot 5 0
ok jadi kami telah menubuhkan titik Robbie 5 0
Sascha's dot 5 1 do you see Sasha Sasha
Titik Sascha 5 1 adakah anda melihat Sasha Sasha
was not here Robbie is so Robbie equals
Tidak di sini Robbie begitu sama Robbie
1 Sasha equals 0 1 point 4 Robbie
1 Sasha sama dengan 0 1 mata 4 Robbie
so now programmatically we can say ok
jadi sekarang secara pemrograman kita boleh katakan ok
well we can we can program that we can
baik kita boleh kita boleh program yang kita boleh
change that we can manipulate that to
perubahan yang boleh kita memanipulasi itu
say ok is Robbie on line and we can run
ok ok Robbie on line dan kita boleh lari
that as a cron job right okay so
bahawa sebagai pekerjaan cron betul baiklah
similarily let's take my smart phone and
sama-sama mari ambil telefon pintar saya dan
i'm gonna turn off my Wi-Fi so now my
saya akan mematikan Wi-Fi saya jadi sekarang saya
Wi-Fi is off I'm gonna run that command
Wi-Fi dimatikan Saya akan menjalankan arahan itu
again and watch what happens you can
sekali lagi dan tonton apa yang berlaku
assume what happens but 10.0.0.0 which
andaikan apa yang berlaku tetapi 10.0.0.0 yang mana
we've already established as Robbie he's
kami telah pun menubuhkan Robbie dia
going to timeout and it's gonna say zero
akan berlengah-lengah dan ia akan mengatakan sifar
so now we know that both Robbie and
jadi sekarang kita tahu bahawa kedua-dua Robbie dan
Sasha are gone from the building I've
Sasha hilang dari bangunan yang saya telah
turned on my Wi-Fi and I'm gonna run
menghidupkan Wi-Fi saya dan saya akan lari
that command again and now we can see
perintah itu lagi dan sekarang kita boleh lihat
Robbie's back Sasha's still not here so
Robbie kembali ke belakang Sasha masih belum di sini
what does that do for me so now
Apa yang dilakukan untuk saya sekarang
programmatically I can say let's get an
pemrograman saya boleh katakan mari kita dapatkan
alert let's use a GPIO on a Raspberry Pi
amaran kita menggunakan GPIO pada Raspberry Pi
to be able to trigger events so as soon
untuk dapat mencetuskan peristiwa sehingga tidak lama lagi
as Sasha approaches the building and her
kerana Sasha mendekati bangunan itu dan dia
phone connects to my Wi-Fi now all of a
telefon menyambung ke Wi-Fi saya sekarang semua
sudden a green light above the door
tiba-tiba lampu hijau di atas pintu
turns on and I know exactly what that is
bertukar dan saya tahu dengan tepat apa itu
I'm gonna head over there and open the
Saya akan pergi ke sana dan buka
door no more standing out in the
pintu tidak lagi berdiri di dalam
Canadian cold winters and we can do we
Winter sejuk Kanada dan kita boleh buat kita
can program that to be able to log
boleh program yang boleh log
things to a MySQL database there's no
perkara-perkara untuk pangkalan data MySQL tidak ada
limit as long as you've got some
hadkan selagi anda mempunyai beberapa
creativity and a little know-how you're
kreativiti dan sedikit pengetahuan anda
gonna be able to do this so let's look
akan dapat melakukan ini supaya kelihatan
at that source code and see what it's
di kod sumber itu dan lihat apa itu
actually doing so I'm gonna edit Wi-Fi -
Sebenarnya, saya akan mengedit Wi-Fi -
check from my get repository so what
semak dari repositori saya jadi apa
it's done is it's open the file the the
ia sudah selesai ialah ia membuka fail itu
config file that I created and it's
config file yang saya buat dan itu
grabbing the addresses well they don't
merebut alamat dengan baik mereka tidak
have to be I should say they don't have
harus saya katakan mereka tidak mempunyai
to be
akan menjadi
IP addresses on a local land I can put
Alamat IP di tanah tempatan yang saya boleh letakkan
google.ca if I wanted to and then if I
google.ca jika saya mahu dan kemudian jika saya
run it it is just so you know so just so
jalankan ia supaya anda tahu begitu sahaja
you know the flexibility of this so you
anda tahu fleksibiliti ini supaya anda
can see google.ca is online it's
boleh melihat google.ca sedang dalam talian
responding to a ping so I just want you
balas ping supaya saya hanya mahu awak
to know that it has that flexibility
untuk mengetahui bahawa ia mempunyai fleksibiliti
okay so you can put anything in there
oke supaya anda boleh meletakkan apa-apa di dalamnya
that you want as long as it's a valid
yang anda mahu selagi ia sah
host name a domain name or it could be
nama tuan nama domain atau boleh jadi
an IP address as we're using in the
alamat IP seperti yang kita gunakan di dalam
demonstration today for this particular
demonstrasi hari ini untuk perkara ini
use case so then it pings it well that's
gunakan kes jadi maka ia menyembuhkannya
all it does it just pings it there it is
semua itu hanya berlaku di sana
ping and it pings the host and if it is
ping dan ia tuangkan tuan rumah dan jika ia
up it responds with one and if it's down
sehingga ia bertindak balas dengan satu dan jika ia turun
it responds with zero okay well what
ia bertindak balas sifar dengan baik
good is that if it responds with 1 or 0
baik ialah jika ia bertindak balas dengan 1 atau 0
you know what what do I do with that
anda tahu apa yang saya lakukan dengan itu
information Robbie well this is why I
Maklumat Robbie juga ini sebabnya saya
wanted to show you the source code
ingin menunjukkan kod sumber anda
because you can now say okay well I know
kerana sekarang anda boleh mengatakan baik baik saya tahu
that it's echoing out 10.0.0.0 equals 1
bahawa ia bergema 10.0.0.0 sama dengan 1
why don't we instead wait a minute
mengapa kita bukan menunggu sebentar
why don't I delete that line and say
mengapa saya tidak memadam baris itu dan katakan
echo and we're gonna say dollar sign
echo dan kami akan mengatakan tanda dolar
host dot and remember this is PHP is up
tuan rumah titik dan ingat ini adalah PHP
dot PHP oh well all right
dot PHP oh well all right
and maybe I take this one and I say you
dan mungkin saya mengambil yang ini dan saya katakan anda
know what maybe there's no else maybe I
tahu apa yang mungkin tidak ada lagi mungkin saya
can remove the else and say it's only
boleh mengeluarkan yang lain dan katakan sahaja
gonna tell me if it's up so now if I run
akan beritahu saya jika ia sekarang jadi jika saya berlari
that 10.0.0.0 is up right but it doesn't
bahawa 10.0.0.0 adalah betul tetapi ia tidak
show me the ones that are down or maybe
tunjukkan kepada saya orang-orang yang turun atau mungkin
I can take that
Saya boleh mengambilnya
and I'm only showing you that there's no
dan saya hanya menunjukkan kepada anda bahawa tidak ada
limit okay maybe I can say let's just
hadkan saya mungkin boleh katakan saja
use a really simple command if dollar
gunakan arahan yang sangat mudah jika dolar
sign host equals equals 10 dot 0 dot 0
tanda tuan rumah sama dengan sama dengan 10 dot 0 dot 0
dot 5 0 we're gonna say echo Robby's
dot 5 0 kami akan mengatakan echo Robby's
here
di sini
Oh Nita boom okay see what I'm doing and
Oh Nita boom baiklah lihat apa yang saya lakukan dan
then I can change this to an else so if
maka saya boleh menukar ini kepada yang lain jadi jika
it's not Ravi 10.0.0.0 it's gonna just
ia bukan Ravi 10.0.0.0 ia hanya akan
echo the host name so now I'm gonna re
echo nama host jadi sekarang saya akan kembali
add Google to that so you can see cuz
tambah Google untuk itu supaya anda dapat melihat cuz
Google's gonna be up watch here Robby's
Google akan menonton di sini Robby's
here yes my phone is online Google is up
di sini ya telefon saya dalam talian Google sudah selesai
I got some syntax issues but that's okay
Saya mendapat beberapa isu sintaks tetapi tidak mengapa
we can work with that I'm gonna turn off
kita boleh bekerja dengan yang saya akan matikan
my Wi-Fi and then run it again notice
Wi-Fi saya dan kemudian jalankan lagi notis
Robby's not here however Google is up
Robby tidak di sini tetapi Google sudah selesai
and then I watch Google is up and then
dan kemudian saya menonton Google naik dan kemudian
I'm gonna get that syntax issue again
Saya akan mendapat masalah sintaks itu lagi
I'll fix that don't you worry I know
Saya akan membetulkannya yang tidak anda bimbang saya tahu
exactly what's happening there see that
betul apa yang berlaku di sana
Google is up my config file
Google telah membuat fail konfigurasi saya
I accidentally added an extra carriage
Saya secara tidak sengaja menambah pengangkutan tambahan
returns that's why it's it's running
pulangan itulah sebabnya ia berjalan
against a carriage return
terhadap pulangan kereta
trying to ping nothing so dot slash
cuba untuk tidak memperlihatkan apa-apa dot slash
Wi-Fi check and it's gonna say nothing
Semak Wi-Fi dan ia akan mengatakan apa-apa
but google.ca
tetapi google.ca
is up now I'm gonna turn on my Wi-Fi and
kini saya akan menghidupkan Wi-Fi saya dan
run the exact same command again Robby
jalankan perintah yang sama sekali lagi Robby
is here google.ca is up so do you see
di sini google.ca sudah siap sehingga anda melihatnya
what I'm doing there so programmatically
apa yang saya lakukan di sana dengan cara pemrograman
I can do anything absolutely anything
Saya boleh buat apa-apa sahaja
and treat people's connectivity to their
dan merawat kesambungan orang ramai kepada mereka
smartphone so their smartphone connects
telefon pintar supaya telefon pintar mereka dihubungkan
to the Wi-Fi the DHCP server dishes out
ke Wi-Fi hidangan pelayan DHCP
the IP addresses based on their
alamat IP berdasarkan kepada mereka
reservation based on their MAC address
tempahan berdasarkan alamat MAC mereka
now you can control events based on
sekarang anda boleh mengawal peristiwa berdasarkan
coming and going of your staff I don't
datang dan pergi kakitangan awak saya tidak
think I need to say anything more I
fikir saya perlu mengatakan apa-apa lagi saya
think already in your head ideas are
fikir sudah dalam idea kepala anda
coming I want you to comment below I
datang saya mahu anda memberi komen di bawah saya
want you to tell me what kind of ideas
ingin anda beritahu saya apa jenis idea
does that birth what kind of things can
apakah kelahiran itu jenis benda yang boleh
you do with this I think of time
anda lakukan dengan ini saya fikirkan masa
tracking as a great example robbie
menjejaki sebagai contoh hebat robbie
checked in robbie signed out here's his
diperiksa robbie keluar dari sini
paycheck based upon that information
gaji berdasarkan maklumat itu
it's really hard to spoof that right and
sangat sukar untuk merosakkan hak itu dan
i mean if you trust your staff anyways
Maksud saya jika anda mempercayai kakitangan anda
it's really not a trust thing it's a
ia benar-benar bukan perkara amanah
it's simply an ease of use thing as soon
ia hanya kemudahan penggunaan segera
as you connect to Wi-Fi guess what I'm
semasa anda menyambung ke Wi-Fi, tentukan apa yang saya
tracking the fact that you are connected
menjejaki fakta bahawa anda disambungkan
there's no there's no tracking there's
tidak ada pelacakan yang ada
no privacy issue here it's just simply
tidak ada isu privasi di sini ia hanya semata-mata
are you online or are you not online
Adakah anda dalam talian atau adakah anda tidak dalam talian?
it's a ping and as long as that device
ia ping dan selagi peranti itu
or that domain or that IP address
atau domain itu atau alamat IP itu
replies to ping ICMP then you're gonna
balasan ping ICMP maka anda akan
be able to in incorporate that into your
boleh memasukkannya ke dalam anda
config file cap 5tv
config file cap 5tv
on github you'll find a repository
pada github anda akan dapati repositori
called linux - tools
dipanggil linux - tools
you start
anda bermula
[Music]
[Muzik]